题目1: 设一个非空的带头结点的循环单链表的头指针为L，当L-＞next-＞next-＞next==L时，链表的长度可能是（）。
选项:
A. 0
B. 1
C. 2
D. 3
正确答案: C. 2

题目2: 在一个长度为n（n＞1）的单链表中，设置了表头指针和表尾指针。以下（）操作的执行效率与n有关。
选项:
A. 删除单链表的首元结点
B. 删除单链表的尾元结点
C. 在首元结点之前插入一个新元素
D. 在尾元结点之后插入一个新元素
正确答案: B. 删除单链表的尾元结点

题目3: 线性表(a1,a2,…,an)以链接方式存储时，访问第i个位置上元素的时间复杂度为（）。
选项:
A. O(i)
B. O(1)
C. O(n)
D. O(i-1)
正确答案: C. O(n)

题目4: 访问单链表中当前结点的前驱和后继的时间复杂度分别是（）。
选项:
A. O(n)和O(1)
B. O(1)和O(1)
C. O(1)和O(n)
D. O(n)和O(n)
正确答案: A. O(n)和O(1)

题目5: 顺序表的优点是（）。
选项:
A. 插入操作的时间效益高
B. 适用于各种逻辑结构的存储表示
C. 存储密度（存储利用率）高
D. 删除操作的时间效率高
正确答案: C. 存储密度（存储利用率）高

题目6: 循环链表的主要优点是（）。
选项:
A. 不再需要头指针了
B. 已知某个结点的位置后，能很容易找到它的直接前驱结点
C. 在进行删除操作后，能保证链表不断开
D. 从表中任一结点出发都能遍历整个链表
正确答案: D. 从表中任一结点出发都能遍历整个链表

题目7: 在包含1000个元素的线性表中实现如下各运算，哪一个所需的执行时间最短（）。
选项:
A. 线性表按顺序方式存储，查找关键码值为900的结点
B. 线性表按链接方式存储，查找关键码值为900的结点
C. 线性表按顺序方式存储，查找线性表中第900个结点
D. 线性表按链接方式存储，查找线性表中第900个结点
正确答案: C. 线性表按顺序方式存储，查找线性表中第900个结点

题目8: 不带头结点的单链表head为空的判定条件是（）。
选项:
A. head==NULL
B. head-＞next==NULL
C. head-＞next==head
D. head!=NULL
正确答案: A. head==NULL

题目9: 已知指针h指向一个带头结点的非空单循环链表，结点结构为：（data，next），其中next是指向直接后继结点的指针，p是尾指针，q为临时指针。现要删除该链表的第一个元素，正确的语句序列是（    ）。
选项:
A. h-＞next=h-＞next-＞next;  q=h-＞next;  free(q);
B. q=h-＞next;  h-＞next=h-＞next-＞next;  free(q);
C. q=h-＞next;  h-＞next=q-＞next;  if(p!=q) p=h;  free(q);
D. q=h-＞next;  h-＞next=q-＞next;  if(p==q) p=h;  free(q);
正确答案: D. q=h-＞next;  h-＞next=q-＞next;  if(p==q) p=h;  free(q);

题目10: 设顺序线性表中有n个数据元素，则删除表中第i个元素需要移动（）个元素。
选项:
A. n-i
B. n+1-i
C. n-1-i
D. i
正确答案: A. n-i
