题目1: 在n个结点的顺序表中，算法的时间复杂度是O(1)的操作是（）。
选项:
A. 访问第i个结点（1≤i≤n）和求第i个结点的直接前驱（2≤i≤n）
B. 在第i个结点后插入一个新结点（1≤i≤n）
C. 删除第i个结点（1≤i≤n）
D. 将n个结点从小到大排序
正确答案: A. 访问第i个结点（1≤i≤n）和求第i个结点的直接前驱（2≤i≤n）

题目2: 在长度为n的顺序线性表中顺序查找值为x的元素时，查找成功时的平均查找长度（假定查找每个元素的概率均相等）为（）。
选项:
A. n
B. (n-1)/2
C. n/2
D. (n+1)/2
正确答案: D. (n+1)/2

题目3: 在线性表的下列运算中，不改变数据元素之间结构关系的运算是（）。
选项:
A. 插入
B. 删除
C. 排序
D. 定位
正确答案: D. 定位

题目4: 下面关于线性表的一些说法中，正确的是（）。
选项:
A. 线性表就是顺序存储的表
B. 线性表中每一个元素都有一个直接前驱结点和一个直接后继结点
C. 可以对线性表中的元素进行插入和删除操作
D. 线性表中的元素个数不能为0
正确答案: C. 可以对线性表中的元素进行插入和删除操作

题目5: 以下（）是一个线性表。
选项:
A. 所有整数组成的序列
B. 由n个实数组成的集合
C. 由200个字符组成的序列
D. 由100个老师和学生组成的师生表
正确答案: C. 由200个字符组成的序列

题目6: 向一个有100个元素的顺序表中等概率删除其中任一元素，平均要移动的元素个数为（）。
选项:
A. 45
B. 49.5
C. 45.5
D. 50
正确答案: B. 49.5

题目7: 以下关于顺序表的说法中正确的是（）。
选项:
A. 顺序表利用一维数组表示，因此顺序表与一维数组在结构上一致，它们可以通用
B. 在顺序表中，逻辑上相邻的元素在物理位置上不一定相邻
C. 顺序表和一维数组一样，都可以按下标随机访问，顺序表还可以从某一指定元素开始，向前或向后逐个元素顺序访问
D. 在顺序表中每一个元素的类型不必相同
正确答案: C. 顺序表和一维数组一样，都可以按下标随机访问，顺序表还可以从某一指定元素开始，向前或向后逐个元素顺序访问

题目8: 现有非空双向链表 L，其结点结构为prer、data、next。prer 是指向前直接前驱结点的指针，next 是指向直接后继结点的指针。若要在 L 中指针 p 所指向的结点（非尾结点）之后插入指针 s 指向的新结点， 则在执行了语句序列：“s->next=p->next;p->next=s;”后，还要执行（）。
选项:
A. s->next->prer=p; s->prer=p;
B. p->next->prer=s; s->prer=p;
C. s->prer=s->next->prer; s->next->prer=s;
D. p->next->prer=s->prer; s->next->prer=p;
正确答案: C. s->prer=s->next->prer; s->next->prer=s;

题目9: 单链表中，增加一个头结点的目的是（）。
选项:
A. 使单链表至少有一个结点
B. 方便运算的实现
C. 标识表结点中首结点的位置
D. 说明单链表是线性表的链式存储表示
正确答案: B. 方便运算的实现

题目10: 数据结构反应了数据元素之间的结构关系，单链表是一种（）。
选项:
A. 顺序存储的线性表
B. 顺序存储的非线性表
C. 非顺序存储的线性表
D. 非顺序存储的非线性表
正确答案: C. 非顺序存储的线性表
