题目1: 已知程序如下：
```
int func(int x) { 
	return (x ＜= 0) ? func( x + 1 ) + x : 0;  
}  
void main() {  
	cout ＜＜ func(0);  
}  
```
程序运行时使用栈来保存调用过程信息。则自栈底到栈顶保存的信息依次为（   ）。
选项:
A. `main() -＞ func(1) -＞ func(0)`
B. `main() -＞ func(0) -＞ func(1)`
C. `func(0) -＞ func(1) -＞ main()`
D. `func(1) -＞ func(0) -＞ main()`
正确答案: B. `main() -＞ func(0) -＞ func(1)`

题目2: 求整数`n(n＞=0)`阶乘的算法如下，其时间复杂度为（）。 
```
func(int n){ 
	if( n ＜= 1 ) return 1;            
	else return ( n * func( n – 1 ) );
}
```
选项:
A. $$O(log_2n)$$
B. $$O(nlog_2n)$$
C. $$O(n)$$
D. $$O(n^2)$$
正确答案: C. $$O(n)$$

题目3: 设栈的初始状态为空，当字符序列"mp3"作为栈的输入时，输出长度为3，且可以用作C语言标识符的序列有（）个。
选项:
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
正确答案: B. 4

题目4: 元素`a,b,c,d,e`依次入栈。在所有可能的出栈序列中，以`d`开头的序列个数是（）。
选项:
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
正确答案: B. 4

题目5: 将编号为0和1的两个栈存放于同一个数组空间`v[m]`中，栈底分别处于数组的两端。0号栈的栈顶`top[0]=-1`时栈空；1号栈的栈顶`top[1]=m`时栈空。则判断此共享栈已满的条件是（）。
选项:
A. `top[0]==top[1]`
B. `top[0]+top[1]==m`
C. `top[0]==top[1]+1`
D. `top[0]==top[1]-1`
正确答案: D. `top[0]==top[1]-1`

题目6: （）是队列的基本操作。
选项:
A. 取出最近入队的元素
B. 删除队头元素
C. 在队列元素之间插入元素
D. 对队列中的元素排序
正确答案: B. 删除队头元素

题目7: 链式存储的队列在进行删除运算时（）。
选项:
A. 只需要修改尾指针
B. 只需要修改头指针
C. 头尾指针可能都要修改
D. 头尾指针一定都要修改
正确答案: C. 头尾指针可能都要修改

题目8: 最不适合存放队列的链表是（）。
选项:
A. 只带队首指针的循环双链表
B. 只带队尾指针的循环双链表
C. 只带队首指针的普通双链表
D. 只带队尾指针的循环单链表
正确答案: C. 只带队首指针的普通双链表

题目9: 设栈S和队列Q的初始状态为空，元素`a,b,c,d,e,f`依次进入栈S，各元素出栈后即进入队列Q。若出队序列为`c,e,d,f,b,a`，则栈S的容量至少为（）。
选项:
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
正确答案: C. 4

题目10: 数组`a[0…n]`用来存放循环队列，则入队时的操作是（）。
选项:
A. `rear = rear + 1`
B. `rear = (rear + 1) mod (n - 1)`
C. `rear = (rear + 1) mod n`
D. `rear = (rear + 1) mod (n + 1)`
正确答案: D. `rear = (rear + 1) mod (n + 1)`
